# Отчет по заданию "Day 03 - Piscine SQL"

Я изучил, как изменять данные на основе языка DML в SQL, рассмотрел различные операции вставки, обновления и удаления данных в реляционных базах данных. Было полезно понять, как работают операции изменения данных на практике. Вот основные шаги, которые я выполнил:

1. Ознакомился с правилами выполнения задания и настройкой окружения PostgreSQL.
2. Применил скрипт для создания базы данных с нужной схемой.
3. Выполнил несколько упражнений, включающих написание SQL-запросов:

   **ex00 :**
    - Написал SQL-запрос, который возвращает список названий пицц, цен, названий пиццерий и дат посещений для Кейт с ценами в диапазоне от 800 до 1000 рублей. Использовал JOIN и фильтрацию по ценам.

   **ex01 :**
    - Написал SQL-запрос, который возвращает идентификаторы меню, не заказанные никем. Использовал подзапросы и фильтрацию по отсутствию заказов.

   **ex02 :**
    - Написал SQL-запрос, который возвращает названия пицц из пиццерий, которые никто не заказывал, включая соответствующие цены. Использовал подзапросы и фильтрацию по отсутствию заказов.

   **ex03 :**
    - Написал SQL-запрос, который находит пиццерии, чаще посещаемые женщинами или мужчинами. Использовал конструкции SQL операторов множеств, такие как UNION ALL и INTERSECT ALL.

   **ex04 :**
    - Написал SQL-запрос, который находит объединение пиццерий, заказываемых только женщинами и только мужчинами. Использовал операторы множеств UNION и EXCEPT.

   **ex05 :**
    - Написал SQL-запрос, который возвращает список пиццерий, которые Андрей посещал, но не делал там заказов. Использовал LEFT JOIN и фильтрацию по отсутствию заказов.

   **ex06 :**
    - Написал SQL-запрос, который находит одинаковые названия пицц с одинаковыми ценами, но из разных пиццерий. Результат отсортирован по названию пиццы.

   **ex07 :**
    - Написал SQL-запрос для регистрации новой пиццы с названием "Греческая пицца" (id = 19) с ценой 800 рублей в ресторане "Dominos" (pizzeria_id = 2). Использовал оператор INSERT.

   **ex08 :**
    - Написал SQL-запрос для регистрации новой пиццы с названием "Сицилийская пицца" с ценой 900 рублей в ресторане "Dominos", где идентификатор вычисляется по формуле "максимальное значение id + 1". Использовал вложенные запросы для получения идентификатора пиццерии.

   **ex09 :**
    - Написал SQL-запрос для записи новых посещений ресторана Domino's Денисом и Ириной 24 февраля 2022 года. Использовал оператор INSERT и вложенные запросы для получения идентификаторов.

   **ex10 :**
    - Написал SQL-запрос для регистрации новых заказов от Дениса и Ирины 24 февраля 2022 года на новую пиццу "Сицилийская пицца". Использовал вложенные запросы для получения идентификаторов.

   **ex11 :**
    - Написал SQL-запрос для изменения цены "Греческой пиццы" на -10% от текущей стоимости. Использовал оператор UPDATE и вычисления с текущим значением цены.

   **ex12 :**
    - Написал SQL-запрос для регистрации новых заказов всех людей на "Греческую пиццу" 25 февраля 2022 года. Использовал паттерн "insert-select" для вставки данных.

   **ex13 :**
    - Написал два SQL-запроса для удаления всех новых заказов из упражнения №12 по дате заказа, а затем удаления "Греческой пиццы" из меню. Использовал операторы DELETE.